## 数据类型
> 在 JavaScript 中，一共有 8 种数据类型（7种简单数据类型和一种复杂数据类型）

### 简单数据类型(原始数据类型)

#### Number 类型
> `number` 类型代表整数和浮点数

> 数字可以有很多操作，比如，乘法 `*`、除法 `/`、加法 `+`、减法 `-` 等等

> 除了常规的数字，还包括所谓的“`特殊数值（“special numeric values”）`”也属于这种类型：`Infinity`、`-Infinity` 和 `NaN`
* Infinity 代表数学概念中的 `无穷大` ∞。是一个比任何数字都大的特殊值
``` js
// 可以通过 除以 0 得到：
alert( 1 / 0  ); // Infinity

// 也可以直接使用它
alert( Infinity ); // Infinity
```
* NaN 代表一个计算错误。它是一个不正确的或者一个未定义的数学操作所得到的结果
``` js
alert( "not a number" / 2 ); // NaN，这样的除法是错误的

// NaN 是粘性的。任何对 NaN 的进一步操作都会返回 NaN
alert( "not a number" / 2 + 5 ); // NaN
```


#### String 类型
> JavaScript 中的字符串必须被括在`引号`里
``` js
let str = "Hello";
let str2 = 'Single quotes are ok too';
let phrase = `can embed another ${str}`;
```
> 在 JavaScript 中，有三种包含字符串的方式
> 1. 双引号："Hello"
> 2. 单引号：'Hello'
> 3. 反引号：\`Hello\`
> 双引号和单引号都是“简单”引用，在 JavaScript 中两者几乎没有什么差别。

> 反引号是 `功能扩展` 引号。它们允许我们通过将变量和表达式包装在 ${…} 中，来将它们嵌入到字符串中
``` js
let name = "John";

// 嵌入一个变量
alert( `Hello, ${name}!` ); // Hello, John!

// 嵌入一个表达式
alert( `the result is ${1 + 2}` ); // the result is 3
```
> ${…} 内的表达式会被计算，计算结果会成为字符串的一部分。可以在 ${…} 内放置任何东西：诸如名为 name 的变量，或者诸如 1 + 2 的算数表达式，或者其他一些更复杂的

> `需要注意的是`，这仅仅在反引号内有效，其他引号不允许这种嵌入
``` js
alert( "the result is ${1 + 2}" ); // the result is ${1 + 2}（使用双引号则不会计算 ${…} 中的内容）
```


#### Boolean 类型
> boolean 类型仅包含两个值：`true` 和 `false`

> 这种类型通常用于存储表示 yes 或 no 的值：`true` 意味着 “yes，正确”，`false` 意味着 “no，不正确”
``` js
let nameFieldChecked = true; // yes, name field is checked
let ageFieldChecked = false; // no, age field is not checked
```
> 布尔值一般作为比较的结果
``` js
let isGreater = 4 > 1;

alert( isGreater ); // true（比较的结果是 "yes"）
```


#### BigInt 类型
> 在 JavaScript 中，“number” 类型无法表示大于 `(253-1)`（即 9007199254740991），或小于 `-(253-1)` 的整数。这是其内部表示形式导致的技术限制

> 在大多数情况下，这个范围就足够了，但有时我们需要很大的数字，例如用于加密或微秒精度的时间戳

> `BigInt` 类型是 `ES11` 新增的数据类型，用于表示任意长度的整数

> 创建 `bigint` 的方式有两种：
> 1. 在一个整数字面量后面加 `n` 
> 2. 调用 `BigInt` 函数，该函数从字符串、数字等中生成 `bigint`
``` js
// 尾部的 "n" 表示这是一个 BigInt 类型
const bigint = 1234567890123456789012345678901234567890n;

const sameBigint = BigInt("1234567890123456789012345678901234567890");

const bigintFromNumber = BigInt(10); // 与 10n 相同
```
**数学运算符**
> BigInt 大多数情况下可以像常规数字类型一样使用
``` js
alert(1n + 2n); // 3

alert(5n / 2n); // 2
```
> **注意**：除法 5/2 的结果向零进行舍入，舍入后得到的结果没有了小数部分。对 bigint 的所有操作，返回的结果也是 bigint

> 不可以把 bigint 和常规数字类型混合使用
``` js
alert(1n + 2); // Error: Cannot mix BigInt and other types
```
> 如果有需要，我们应该显式地转换它们：使用 BigInt() 或者 Number()
> **如果 bigint 太大而数字类型无法容纳，则会截断多余的位**
``` js
let bigint = 1n;
let number = 2;

// 将 number 转换为 bigint
alert(bigint + BigInt(number)); // 3

// 将 bigint 转换为 number
alert(Number(bigint) + number); // 3
```


#### null 类型
> 特殊的 null 值不属于上述任何一种类型。

> 它构成了一个独立的类型，只包含 null 值
``` js
let age = null;
```
> 相比较于其他编程语言，JavaScript 中的 null 不是一个“对不存在的 object 的引用”或者 “null 指针”

> JavaScript 中的 null 仅仅是一个代表“无”、“空”或“值未知”的特殊值。
> 上面的代码表示 age 是未知的


#### undefined 类型
> 特殊值 undefined 和 null 一样`自成类型`

> undefined 的含义是 `未被赋值`

> 如果一个变量已被声明，但未被赋值，那么它的值就是 undefined
``` js
let age;

alert(age); // 弹出 "undefined"
```
> 从技术上讲，可以显式地将 `undefined` 赋值给变量：
``` js
let age = 100;

// 将值修改为 undefined
age = undefined;

alert(age); // "undefined"
```
> 但是不建议这样做! 通常，使用 null 将一个“空”或者“未知”的值写入变量中，而 undefined 则保留作为未进行初始化的事物的默认初始值


#### symbol 类型 (总结还不完整)
> 根据规范，对象的属性键只能是字符串类型或者 Symbol 类型。不是 Number，也不是 Boolean，只有字符串或 Symbol 这两种类型

> `symbol` 类型用于创建对象的唯一标识符

> 可以使用 `Symbol()` 来创建这种类型的值
``` js
// id 是 symbol 的一个实例化对象
let id = Symbol();
```
> 创建时，我们可以给 Symbol 一个描述（也称为 Symbol 名），这在代码调试时非常有用
``` js
// id 是描述为 "id" 的 Symbol
let id = Symbol("id");
```
> Symbol 保证是唯一的。即使我们创建了许多具有相同描述的 Symbol，它们的值也是不同。描述只是一个标签，不影响任何东西
> 例如，这里有两个描述相同的 Symbol —— 它们不相等
``` js
let id1 = Symbol("id");
let id2 = Symbol("id");

alert(id1 == id2); // false
```


> **小结**

> `Symbol` 是唯一标识符的基本类型

> Symbol 是使用带有可选描述（name）的 `Symbol()` 调用创建的。

> Symbol 总是不同的值，即使它们有相同的名字。如果我们希望同名的 Symbol 相等，那么我们应该使用全局注册表：`Symbol.for(key)` 返回（如果需要的话则创建）一个以 `key` 作为名字的全局 Symbol。使用 `Symbol.for` 多次调用 `key` 相同的 Symbol 时，返回的就是同一个 Symbol。

> Symbol 有两个主要的使用场景：


> 1. “隐藏” 对象属性。 如果我们想要向“属于”另一个脚本或者库的对象添加一个属性，我们可以创建一个 Symbol 并使用它作为属性的键。Symbol 属性不会出现在 `for..in` 中，因此它不会意外地被与其他属性一起处理。并且，它不会被直接访问，因为另一个脚本没有我们的 symbol 因此，该属性将受到保护，防止被意外使用或重写。

因此我们可以使用 Symbol 属性“秘密地”将一些东西隐藏到我们需要的对象中，但其他地方看不到它

> 2. JavaScript 使用了许多系统 Symbol，这些 Symbol 可以作为 `Symbol.*` 访问。我们可以使用它们来改变一些内置行为。例如，在本教程的后面部分，我们将使用 `Symbol.iterator` 来进行 迭代 操作，使用 `Symbol.toPrimitive` 来设置 对象原始值的转换 等等。

从技术上说，Symbol 不是 100% 隐藏的。有一个内置方法 `Object.getOwnPropertySymbols(obj)` 允许我们获取所有的 Symbol。还有一个名为 `Reflect.ownKeys(obj)` 的方法可以返回一个对象的 所有 键，包括 Symbol。所以它们并不是真正的隐藏。但是大多数库、内置方法和语法结构都没有使用这些方法





### 复杂数据类型(引用数据类型)

#### Object 类型






#### typeof 判断数据类型
> `typeof` 运算符返回参数的类型。当想要分别处理不同类型值的时候，或者想快速进行数据类型检验时

> 它支持两种语法形式：
> 1. 作为运算符：`typeof x`
> 2. 函数形式：`typeof(x)`
> 有括号和没有括号，得到的结果是一样的

> 对 `typeof x` 的调用会以字符串的形式返回数据类型
``` js
typeof undefined // "undefined"

typeof 0 // "number"

typeof 10n // "bigint"

typeof true // "boolean"

typeof "foo" // "string"

typeof Symbol("id") // "symbol"

typeof Math // "object"  (1)

typeof null // "object"  (2)

typeof alert // "function"  (3)
```
> 最后三行可能需要额外的说明：
1. Math 是一个提供数学运算的内建 object。我们会在 数字类型 一节中学习它。此处仅作为一个 object 的示例。
2. typeof null 的结果是 "object"。这是官方承认的 typeof 的行为上的错误，这个问题来自于 JavaScript 语言的早期，并为了兼容性而保留了下来。null 绝对不是一个 object。null 有自己的类型，它是一个特殊值。
3. typeof alert 的结果是 "function"，因为 alert 在 JavaScript 语言中是一个函数。我们会在下一章学习函数，那时我们会了解到，在 JavaScript 语言中没有一个特别的 “function” 类型。函数隶属于 object 类型。但是 typeof 会对函数区分对待，并返回 "function"。这也是来自于 JavaScript 语言早期的问题。从技术上讲，这种行为是不正确的，但在实际编程中却非常方便

- - -
- - -
> **小结**

> JavaScript 中有八种基本的数据类型（前七种为基本数据类型，也称为原始类型，而 object 为复杂数据类型）

* number 用于任何类型的数字：整数或浮点数，在 ±(253-1) 范围内的整数。
* bigint 用于任意长度的整数。
* string 用于字符串：一个字符串可以包含 0 个或多个字符，所以没有单独的单字符类型。
* boolean 用于 true 和 false。
* null 用于未知的值 —— 只有一个 null 值的独立类型。
* undefined 用于未定义的值 —— 只有一个 undefined 值的独立类型。
* symbol 用于唯一的标识符。
* object 用于更复杂的数据结构。

> 我们可以通过 typeof 运算符查看存储在变量中的数据类型。
* 两种形式：typeof x 或者 typeof(x)。
* 以字符串的形式返回类型名称，例如 "string"。
* typeof null 会返回 "object" —— 这是 JavaScript 编程语言的一个错误，实际上它并不是一个 object。